Prevoditelj: Mislav Ante Omazić - EFZG
Recezent: Tilen Pigac - EFZG
Danas ću vas naučiti
igrati svoju omiljenu igru:
masivno višeigračko hrvanje palčevima.
To je jedina igra na svijetu za koju znam
da vam, kao igraču pruža
priliku da doživite iskustvo
10 pozitivnih emocija
u 60 sekundi ili manje.
To je istina, pa ako je odigrate sa mnom danas
na samo jednu minutu,
osjetit ćete radost, olakšanje, ljubav, iznenađenje,
ponos, znatiželju, uzbuđenje, strahopoštovanje i čuđenje,
zadovoljstvo i kreativnost,
sve u rasponu jedne minute.
Zvuči prilično dobro, zar ne?
Sada se želite igrati.
Kako bih vas naučila ovu igru,
bit će mi potrebno nekoliko dobrovoljaca
da brzo dođu na pozornicu,
pa ćemo napraviti malu demonstraciju.
Dok oni dolaze, reći ću vam da je
ovu igru prije 10 godina izmislila
grupa umjetnika iz Australije pod imenom Monochrom.
Stoga, hvala Monochrom.
Većina ljudi je upoznata
s tradicionalnim hrvanjem palčevima, za dvije osobe.
Sunni, podsjetimo ih.
Jedan, dva, tri, četiri,
Objavljujem rat palčevima i hrvanje počinje,
i naravno, Sunni me pobijedi
jer je najbolja.
Prva stvar kod
masivnog višeigračkog hrvanja palčevima
je to da smo mi generacija &quot;gamera&quot; (igrača).
Na svijetu sada postoji milijarda &quot;gamera&quot;,
tako da nam treba veći izazov.
Prva stvar koja nam treba je više palčeva.
Eric, dođi ovdje.
Možemo spojiti tri palca zajedno,
i Peter nam se može pridružiti.
Možemo čak i četiri palca zajedno spojiti,
i način na koji pobjeđujete
jest da ste prva osoba koja će poklopiti nečiji palac.
To je jako važno. Ne možete,
čekati dok se oni bore i onda
poklopiti nečiji palac u zadnjem trenu.
To nije način na koji ćete pobijediti.
Ah, tko je to? Eric je to napravio.
Dakle Eric bi pobijedio. On je bio
prva osoba koja je poklopila palac.
OK, dakle prvo je pravilo,
i možemo vidjeti da su tri ili četiri
na neki način tipičan broj palčeva u čvoru,
ali ako se osjećate ambiciozno,
ne morate se suzdržavati.
Zaista se možemo razuzdati.
Dakle ovdje možete vidjeti.
Sada, jedino drugo pravllo kojeg se morate sjetiti je,
&quot;gamer&quot; generacija voli izazove.
Primjetila sam da svi imate
palčeve koje ne koristite.
Mislim kako bismo ih još trebali uključiti.
I kada bismo imali samo četvero ljudi,
napravili bismo nešto poput ovoga,
pokušali bismo i hrvali se
s oba palca u isto vrijeme.
Savršeno.
Kada bismo imali više ljudi u sobi,
umjesto da se hrvamo u zatvorenom čvoru
mogli bismo posegnuti
i pokušati uključiti druge ljude.
I u stvari, to je ono što ćemo napraviti sada.
Pokušati ćemo uključiti sve, negdje oko,
ne znam, 1.500 palčeva u ovoj sobi
spojeni u jedan čvor.
I moramo se povezati na obje razine,
dakle ako ste tamo, posegnuti ćete
dolje i gore.
Sada -- (smijeh) --
prije nego što počnemo --
Ovo je sjajno. Uzbuđeni ste oko igre. --
prije nego što počnemo, mogu li brzo dobiti
slajdove ovdje gore,
jer ako ste dobri u ovoj igri,
htjela bih vam pokazati kako postoje neke napredne razine.
Dakle ovo je jednostavna razina, dobro?
Ali postoje neke napredne konfiguracije.
Ova konfiguracija se zove &quot;Zvijezda smrti&quot;.
Imamo li &quot;Star Wars&quot; ljubitelja?
A ova se zove Möbius traka.
Ako ste ljubitelj znanosti, shvatiti ćete.
Ovo je najteža razina. Ovo je ekstremno.
Dakle mi ćemo se držati normalne za sada,
i dati ću vam 30 sekundi,
svi palčevi u čvor,
povežite se na gornjoj i donjoj razini,
vi odite dolje.
30 sekundi. U mrežu. Napravite čvor.
Ustanite! Jednostavnije je ako ustanete.
Svi gore, gore, gore, gore!
Ustanite, moji prijatelji.
Dobro.
Nemojte se još početi hrvati.
Ako imate slobodan palac mašite s njime,
osigurajte da se spoji.
OK. Moramo napraviti posljednju provjeru palčeva.
Ako imate slobodni palac,
mašite njime.
Zgrabite palac!
Posegnite iza sebe. Eto ga.
Imamo li još palčeva?
OK, brojati ću do tri i onda ćete krenuti.
Pokušajte pratiti. Zgrabite ga, zgrabite, zgrabite.
OK? Jedan, dva, tri, krenite!
(smijeh)
Jeste li pobijedili? Jeste li shvatili? Shvatili ste? Izvrsno!
(pljesak)
Jako dobro. Hvala vam. Hvala vam puno.
Dobro.
Dok sjajite
u svojoj prvoj pobijedi u
masivnoj višeigračkoj borbi palčevima,
napravimo brzu rekapitulaciju pozitivnih emocija.
Dakle znatiželja.
Rekla sam &quot;masivno višeigračko hrvanje palčevima&quot;.
Vaša reakcije je vjerojatno bila,
"O čemu dovraga ona to govori?"
Dakle isprovocirala sam malo znatiželje.
Kreativnost:
trebala je kreativnost kako biste riješili problem
spajanja palčeva u čvor.
Posežem okolo i posežem gore.
Dakle koristili ste kreativnost. To je bilo sjajno.
Što je s iznenađenjem?
Stvarni osjećaj
da se odjednom hrvate s dva palca je prilično
iznenađujuč.
Čuli ste kako se taj zvuk širi dvoranom.
Imali smo uzbuđenje. Kada ste se počeli hrvati,
možda ste počeli dobivati ili
gubiti, bili ste stvarno u tome,
tako da se uzbuđenje prenosilo.
Imali smo olakšanje. Morali ste se ustati.
Sjedili ste neko vrijeme, dakle fizičko olakšanje,
morali ste to otresti.
Imali smo radost. Smijali ste se, osmjehivali.
Pogledajte vaša lica. Ova dvorana je puna radosti.
Imali smo zadovoljstvo.
Nisam nikoga vidjela da je slao sms poruke
ili provjeravao svoju e-poštu dok ste se igrali,
dakle bili ste potpuno zadovoljni dok ste se igrali.
Najvažnija tri osjećaja,
strah i čuđenje, bili smo svi
fizički povezani na minutu.
Kada ste zadnji puta bili na TED-u
i morali ste se fizički povezati
sa svakom osobom u prostoriji?
A to je stvarno sjajno i čudesno.
Govoreći o fizičkoj povezanosti,
vi znate da ja volim hormon oksitocin,
oslobađate oksitocin, osjećate se povezani
sa svima u prostoriji.
Vi znate kako je najbolji način
za brzo lučenje oksitocina,
držati nekoga za ruku
najmanje šest sekundi.
Vi ste se svi držali ruke
bitno duže od šest sekundi,
dakle svi smo sada biokemijski spremni
voliti druge. To je sjajno.
I zadnji osjećaj, ponos.
Koliko ljudi je poput mene.
Jednostavno priznajte.
Izgubili ste u obje igre.
Jednostavno vam nije išlo.
To je OK, jer ste naučili novu vještinu danas.
Naučili ste je od nule,
igru koju niste znali prije.
Sada znate kako ju igrati.
Sada možete naučiti druge ljude.
Dakle, čestitam.
Koliko vas je imalo pobjednički palac?
Dobro. Imam jako dobre vijesti za vas.
Prema službenim pravilima
masivnog višeigračkog hrvanja palčevima,
to vas čini velikim majstorima igre.
Zbog toga što nema jako puno
ljudi koji znaju ovu igru,
moramo na neki način ubrzati program
više nego igre poput šaha.
Dakle čestitam, veliki majstori.
Pobijedite samo s jednim palcem
i postajete velikim majstorima.
Je li itko od vas pobijedio s oba palca?
Da. Sjajno. OK.
Spremite se obnoviti statuse na Twitteru i Facebooku.
Vi ste, prema pravilima,
legendarni veliki majstori, čestitam.
Dati ću vam samo jedan savijet,
ako želite igrati ponovno.
Najbolji način da postanete legendarni veliki majstor,
je da imate dva čvora koja pratite.
Uzmite onaj koji vam se čini jednostavnijim.
Oni ne obračaju pažnju. Izgledaju slabo.
Fokusirajte se na taj i radite nešto ludo
s drugom rukom.
Čim pobijedite, naglo stanite.
Svi će ostati zabezeknuti. A vi samo pobijedite.
To je najbolji način da postanete legendarni veliki majstori
masivnog višeigračkog hrvanja palčevima.
Hvala vam što se mi dozvolili
da vas naučim moju omiljenu igru.
Vuuuuu! (pljesak)
Hvala vam. (pljesak)